TOKOH, KEJADIAN, LOKASI, DAN PRODUK
DALAM SERIAL INI
MERUPAKAN DRAMATISASI DAN FIKTIF
- Kau ingat?
- Ya. Grandpas Over Flowers!
Lee Seo-jin muncul memakai Biker Bag,
jadi saat itu tasnya sangat laris.
Karena stoknya habis,
aku harus menunggu beberapa tahun.
Aku baru dapat saat musim keduanya tayang.
Aku bertemu wanita itu di sana.
Itu tayang tahun 2018,
jadi lima tahun lalu.
Apa kau ingat namanya juga?
Ya, namanya…
Tak mungkin Mok Ga-hui, 'kan?
Oh, itu benar! Kok bisa tahu?
Hei, tak ada di sini.
Tidak ada?
Yang benar saja.
Kenapa tak langsung kukenali?
Padahal wajahnya
sulit untuk dilupakan. Sial.
Karena cantik?
Dalam arti lain.
Ketemu!
DISKON KELUARGA 2018
Sebentar lagi pintu masuk akan dibuka.
Demi kelancaran proses masuk,
mohon siapkan undangan dan kartu karyawan.
Sebentar lagi pintu masuk akan dibuka.
Demi kelancaran proses masuk,
mohon siapkan undangan dan…
Hei, dari sana dulu.
Kita terlambat.
- Tak masalah…
- Dia kenapa?
- Aduh!
- Apa-apaan?
- Menyelak…
- Dia sedang apa?
Kenapa dia begitu?
- Seharusnya minta maaf.
- Sudahlah.
Tak beretika.
- Dari sini saja.
- Oke.
Satu, dua, tiga!
Wajahku terlihat besar!
- Oke! Aku maju.
- Mundur saja.
- Aduh!
- Ya ampun!
Apa-apaan ini?
- Kau memfoto wajahku. Hapus!
- Aku tak mengambil fotomu!
Jangan begini!
Kau sudah gila, ya?
Ada yang rusak.
Hei, itu pemberian pacarmu!
Apa yang dia lakukan dengan ponselmu?
Dia kenapa?
Hei!
Ini Van Cleef!
Tak ada batu oniks di koleksi Sweet.
Pacarmu membelikan barang palsu
atau pacarmu yang palsu?
- Hei, jangan pergi begitu saja!
- Sudahlah!
- Dia kenapa?
- Bisa diperbaiki.
Dia gila, ya?
Kau baik-baik saja?
- Dia difoto…
- Tak apa? Ini merah.
Mungkin percuma
karena wajahnya tak terlihat.
Pokoknya sudah kukirim.
Ini sangat berguna.
Pintu ditutup.
- Apa-apaan?
- Dia bau.
Apa-apaan dia?
Terima kasih telah mengunjungi Mal Samwol.
- Dia bau sampah.
- Benar. Astaga.
Kenapa ada orang begitu?
- Mau apa dia ke mal?
- Aduh, dia bau.
THE ART OF SARAH
MOK GA-HUI
Pak Park!
Silakan.
Tempat kerja Mok Ga-hui lima tahun lalu
adalah di sini, Mal Samwol.
Menurut Woo Hyo-eun,
sebelum Sarah Kim dibunuh,
dia sedang mengupayakan produknya
masuk ke Mal Samwol.
Gorong-gorong tempat jenazah ditemukan
juga terhubung dengan Mal Samwol.
Astaga. Apa hubungannya tempat ini
dengan kasus pembunuhan?
Bukan itu yang ingin kucari tahu.
Mungkin itu orang, bukan tempat.
Apa?
Yang ditunjuk oleh tanda panahnya.
Pintu ditutup.
Griya tawang.
Penyelidikan kepolisian ini
bersifat sukarela untuk memeriksa fakta,
jadi Samwol tak wajib
menyerahkan data yang diminta
dan juga dapat memilih
apa yang ingin diserahkan.
Begitulah.
Kami tahu kau yang paling dirugikan.
Sebab kau orang paling berada
di Korea Selatan.
"Choi Chae-u, Presdir Mal Samwol,
telah ditipu dan meneken kontrak
penyewaan toko."
Kontrak penyewaan tersebut
telah ditinjau Divisi Pengadaan,
tapi tak terealisasi.
Sesuai peraturan internal,
kami telah menindak penanggung jawab
yang menangani kontraknya.
Begitulah.
Kalau begitu,
kau menyadari bahwa Sarah Kim
adalah seorang penipu?
Andai ada data CCTV,
tersangka bisa diidentifikasi.
Sayang tak diberikan.
Ini perusahaan besar.
Butuh bukti akurat untuk dapat
surat panggilan atau penggeledahan.
Mulai sekarang,
kita melacak Mok Ga-hui yang bekerja
di Mal Samwol lima tahun lalu.
Makin berkaitan dengan Choi Chae-u,
makin bagus.
Apa? Mok Ga-hui?
Apakah Mok Ga-hui yang itu?
Kuyakin ada di sini.
Siapa "Mok Ga-hui yang itu"?
Ya. Dulu waktu masih di Namdaemun,
aku pernah satu kantor dengan Tim Siber.
Saat itu, namanya sangat melekat
di telingaku.
BURONAN [PENIPUAN]
Ternyata bersembunyi di sini.
IMBALAN HINGGA LIMA JUTA WON
IDENTITAS: MOK GA-HUI (26 TAHUN)
TATO DI PERGELANGAN KAKI
Benar ini yang kaucari?
Kasus penipuan Dewi Cheongdam.
Dia menjual barang mewah bekas
dan membangun kepercayaan pembeli.
Lalu, dia tidak mengirim barangnya.
Hasilnya mencapai 500 juta won.
Hanya ini dokumen yang ada?
Ada identifikasi sidik jari atau DNA?
Aku seperti sedang diaudit.
Kau dari Unit Kriminal, 'kan?
Ada apa sebenarnya?
Kami menduga pelaku pembunuhan
baru-baru ini adalah Mok Ga-hui.
Sepertinya kalian salah.
Mok Ga-hui sudah tewas lima tahun lalu.
Dia lompat bunuh diri.
Alasannya biasa.
Kesulitan hidup.
Utangnya kepada rentenir sangat besar.
Rupanya untuk mengumpulkan barang mewah.
Rumahnya seperti kapal pecah,
tapi catatan bunuh dirinya wangi.
Itu benar-benar absurd.
Lihat tas berkilau yang dipeluknya
saat mau melompat itu?
Itu edisi terbatas.
Astaga…
Entah kenapa dia terus
memegangnya sampai mati.
- Jasadnya berhasil ditemukan?
- Tidak.
Tuntutan dihentikan
karena tersangka hilang.
Seharusnya jadi kasus dingin.
Kenapa disimpulkan sudah tewas?
Ada catatan bunuh diri,
juga motif dan keadaannya jelas.
Terlebih, tak ada bukti dia masih hidup.
Meski dia pura-pura mati,
kalau manusia, pasti ada jejaknya.
Entah ke rumah sakit, buka rekening,
atau pakai aplikasi pesan antar.
Namun, tak ada jejak sama sekali.
BARANG BUKTI KASUS DEWI CHEONGDAM
Apakah mereka orang yang berbeda?
Deskripsi fisik sama.
Jenis pelanggaran sebelumnya sama.
Menurutmu itu semua kebetulan?
Tak ada bukti Mok Ga-hui masih hidup,
tapi tak ada bukti dia mati juga.
Jika selama lima tahun
dia hidup sebagai Sarah Kim,
kemungkinan besar dia dinyatakan hilang.
Kau tahu The Cuckoo's Calling
karya Robert Galbraith?
Tidak.
Begitu buku itu diterbitkan,
pengguna Twitter anonim mengklaim
bahwa Robert hanya nama pena,
dan penulis aslinya adalah J.K. Rowling.
Setelah perdebatan,
akhirnya terungkap mereka orang yang sama.
Bagaimana bisa?
Prolog buku itu.
"Malangnya orang yang karena ketenarannya,
kemalangannya pun ikut terkenal."
Karena kalimat Lucius Acius.
Lucius adalah nama ayah Malfoy.
Siapa tokoh yang karena ketenarannya,
kemalangannya pun ikut terkenal?
Harry Potter!
Bahasa pun punya sidik jari.
Kita butuh satu kalimat…
Tidak, hanya perlu satu kata.
Mok Ga-hui tak menulis buku.
Dia menulis yang lain.
Catatan bunuh diri! Kau mencurinya?
Mencuri? Jaga ucapanmu.
Aku memungutnya dari lantai.
Kuberikan peringatan.
Begitu ini dibuka, musuh akan bermunculan.
Ini tak hanya menyerang penyidik saat itu,
tapi juga pengadilan dan kejaksaan.
Kalau mau mundur, lakukan sekarang.
Aku orang yang bernyali besar.
Sebelum menemukan petunjuk,
kau tak bisa pergi.
Baik.
Meski tahu tak seharusnya percaya
pada orang lain,
mereka tetap percaya.
Meski tahu takkan terjadi,
Kalian putus?
Mereka percaya pada dunia
yang dikira akan berbeda.
Meski tahu itu semua bohong,
mereka tetap percaya kebohongan itu.
Mok Ga-hui?
Umur 27?
Biasanya dipilih yang muda.
Apa tak ada ukuran lebih besar?
Mana mungkin ada?
Sini.
Siapa yang mau beli barang
dari staf berukuran besar?
Dilarang menggunakan toilet pelanggan.
Lift dan eskalator pun begitu.
Karena bisa menimbulkan
keluhan ketidaknyamanan,
dilarang menyebut kata "toilet"
di depan pelanggan.
Gantilah dengan istilah "waktu minum teh".
Ini koleksi terbaru.
Pelajari sampai akhir pekan.
Tak perlu sampai akhir pekan.
Aku sudah hafal semuanya.
Itu belum masuk ke sini. Kok bisa?
Aku suka saja.
Makin banyak tahu, makin terlihat.
Kau tak akan lama di sini.
Orang yang bicara begitu
selalu hilang dan berhenti.
Tidak.
Aku akan terus bertahan di sini.
Keluarga Samwol,
dalam sepuluh menit ke depan
kita akan mulai memberikan layanan
kepada para pelanggan tercinta.
Pastikan semua persiapan telah selesai.
Pengumuman dari ruang
pengendalian bencana.
Keluarga Samwol, terima kasih
atas kerja keras kalian hari ini.
Sebelum pulang,
harap mencabut steker dan matikan
semua stopkontak di dalam toko.
Pastikan semua barang bernilai tinggi
diamankan dengan baik.
Segera melapor ke bagian
pengendalian bencana jika terjadi masalah.
Ga-hui.
Sedang apa di sini?
Bagaimana orang kaya menjadi kaya?
Apa lagi?
Pasti sudah terlahir seperti itu.
Sekarang aku punya impian.
Aku akan jadi orang
yang cocok memegang tas ini.
Kalau makan sekali sehari selama 10 tahun,
mungkin akan tercapai.
Untuk saat ini, ayo kita tutup butik dulu.
Ayo cepat.
Astaga, ini membuatku gila.
Masalah besar datang.
Kalian punya agama?
Tidak pun, berdoalah.
Kumohon, asal jangan aku.
Memangnya ada apa?
Entah dicuri atau datanya hilang,
jika stok tak sesuai,
itu dianggap kerugian.
Dan itu kita yang tanggung.
Itulah kebijakan Mal Samwol. Ayo berdoa.
Tanggal 14 Oktober.
Siapa yang menutup butik?
- Oktober…
- Tanggal 14…
14 OKTOBER
PETUGAS TUTUP BUTIK, MOK GA-HUI
Kemalangan datang tanpa peringatan
bagaikan bencana.
Kenapa
kau membiarkan butik kosong?
Apa ada urusan penting?
Astaga, pasti urusanmu itu sangat penting.
Dengan begitu, kau tak terlalu
merasa bersalah.
Waktu minum teh.
Seharusnya tahan saja.
Aku sudah menahannya seharian.
Jika boleh pakai toilet pelanggan,
ini tak akan terjadi.
Untuk ke toilet staf,
aku harus memutar lewat lorong.
Antreannya pun panjang.
Di basemen mungkin sepi,
tapi harus naik lift staf
dan jalan memutar lagi.
Lift pun akan berhenti di setiap lantai…
Sial…
Aku harus menunggu lagi.
Sulit sekali untuk ke toilet.
Hanya ke toilet…
Ini hanya sekali.
Astaga…
Mau bagaimana lagi? Itu kebijakan mal ini.
Walau pelaku tertangkap,
barangnya tak bisa diterima. Tahu, 'kan?
Dunia ini sangat nyaman untuk penjahat.
Anggap saja ini
pelajaran hidup yang mahal harganya.
Berapa yang harus kubayar?
Lima puluh juta won.
Aduh!
Mulai dari mana salahnya?
- Menu A tambah satu.
- Baik.
Tadi lima? Tambah dua.
Oke, tambah satu menu B.
Ya, makanan penutup meja dua diantar.
Siapkan sausnya.
Ya, dua steik meja empat diantar.
Mulai dari mana salahnya?
Kukira kau tak merokok.
Aku mulai belajar.
Aku harus merokok untuk bisa istirahat.
Ini.
Kami mengumpulkan sedikit uang.
Tak banyak, tapi bisa membantu.
Aku pergi dulu.
Mulai dari mana salahnya?
Kau tidak menyesalinya, 'kan?
Tak akan ada ganti rugi.
Asal berikan bayaran sepadan.
Sekarang aku ingin
berlatih menato tulisan.
Ada kata-kata yang kau mau?
Mulai dari mana salahnya?
Setelah kupikirkan baik-baik,
aku kembali ke momen aku dilahirkan.
DILARANG MENGOPERASIKAN
SELAIN YANG BERWENANG
Bu, kau datang ke acara diskon keluarga?
Itu bertepatan dengan ritual
leluhur mertuaku. Sial.
Ya ampun.
Suamiku benar-benar…
Kudengar diskonnya besar.
Kau tak usah menikah.
Astaga.
Kebetulan sekali.
Ga-hui.
Mau dapat uang saku?
Ya?
Ada acara diskon keluarga
untuk karyawan mal.
Barang mewah semurah itu? Untung sekali.
Jika kau bisa
menggantikanku membeli barang,
aku akan berikan bonus besar.
Mok Ga-hui dari Mal Samwol.
Silakan masuk.
Lee Hyeon-suk dari Mal Samwol.
Mal Samwol…
- Ambil tas!
- Mohon berhati-hati.
Pada saat itu,
muncul secercah harapan untukku.
Aduh, apa yang kaulakukan?
- Aku mau ini.
- Tunggu.
Aku yang mau beli!
- Aku duluan.
- Apa-apaan?
MASUKKAN NAMA PENGGUNA
DEWI CHEONGDAM
KONFIRMASI
BERHASIL TERDAFTAR
DIJUAL MURAH KARENA ALASAN PRIBADI
TAK PERNAH DIPAKAI
BISA NEGO
UNGGAH
KOMENTAR 0
Ruang selesa utama Mal Samwol
menyediakan berbagai layanan
agar para pelanggan prioritas Samwol
dapat beristirahat…
TAK ADA KOMENTAR
BU OH SEON-JEONG
KAU DI MANA? CEPAT, MANAJER DATANG
Aku tak tahan.
Ayo cepat! Cepat!
Menjijikkan.
Sudah berapa kali kau ke toilet?
Wah, lega rasanya.
Aku minum obat pencahar.
Gemma membuka pembelian grup,
dan langsung habis.
Benarkah?
Apa aku harus beli juga?
Stok tas antik Chanel yang dijual Gemma
sudah habis.
Dia dapat dari mana?
Sudah kucari-cari tidak ketemu.
Ya, itu bagus.
Dia jago mengambil foto.
Aku jadi ingin membelinya.
Pengikutnya sudah satu juta.
Itu wajar. Fotonya menggoda.
Membuatku ingin beli.
GEMMA
KUJUAL TAS INI
KARENA DAPAT HADIAH TAS YANG SAMA
INI SUDAH SULIT DITEMUKAN,
JADI HARGANYA KUNAIKKAN
UNGGAH
AKU MAU BELI. LANGSUNG TRANSFER.
ADA FOTO ASLI?
BISA NEGO SAMPAI BERAPA?
AKU MAU BELI!
AKU INGIN TAS INI
HUBUNGI AKU. KUBALAS CEPAT!
KHUSUS KARYAWAN DAN MITRA
ACARA APRESIASI AKHIR TAHUN GRUP SAMWOL
Astaga. Mana kartu karyawanku?
- Apa kau lihat kartu karyawanku?
- Aku tak melihatnya.
Harap siapkan kartu karyawan
dan undangan dari sekarang.
UNDANGAN DARING
TRANSAKSI BERHASIL
LOUIS VUITTON
PRADA, GUCCI, HERMÈS
AKU IMPULSIF MEMBELINYA KARENA CANTIK
- Di atas sudah aman?
- Ya, kurasa sudah aman.
Maaf ini terlambat.
Apa ini?
Ini 50 juta won.
Apa?
Aku akan berganti pakaian dulu.
Tunggu, ini…
Rupanya kau punya tato.
Apa artinya?
Kesedihan yang indah.
"Kesedihan yang indah"?
Seperti orang kaya yang malang
atau sampah yang indah.
Saat ini, aku hanya sampah
yang menyedihkan dan malang.
Bagaimana jika uang menghasilkan uang,
lalu 50 juta jadi 500 juta,
dan 500 juta jadi 5 miliar?
Kami akan mengubah hidupmu
Hanya dengan satu pilihan
Setiap gantungan ini berbunyi,
katanya akan membawa keberuntungan.
Apakah cocok denganku?
Tentu saja. Sangat cocok.
Aku beli yang ini.
Saat ini stoknya habis.
Pemesanannya butuh waktu lama.
Apa tak keberatan?
Untuk apa bertanya? Kalau aku keberatan?
Itu…
Mohon maaf.
Sudahlah. Masukkan deposit.
Baik, mohon tunggu sebentar.
Sepertinya ini tak bisa dibeli semua.
Apa? Kenapa?
Batas pembeliannya dua juta per orang.
Sejak kapan?
Oh, itu…
Karena ada jual beli undangan ilegal,
pihak butik membatasi pembelian.
Belum lama ini ada oknum
yang tertangkap saat menjualnya kembali.
Bagaimana? Tetap transaksi
sampai dua juta won saja?
THE ONE CAPITAL
HALO, PELANGGAN MOK X-HUI
PEMBERITAHUAN
JATUH TEMPO: 7 JANUARI
POKOK UTANG: 50 JUTA
BUNGA: 24%
THE ONE CAPITAL
Totalnya 50 juta won.
Sial.
Uangnya kurang.
Semuanya tepat 50 juta won.
Kukembalikan pokok utangnya.
Itu dia.
Kenapa hanya pokok utangnya?
Mana bunganya?
Oh, itu…
Karena suatu masalah,
aku sulit membayar sekarang.
Kuusahakan melunasinya bulan depan.
Apa tak masalah?
Bunganya meningkat lagi bulan depan.
Sudahlah. Bayar saja sekarang. Oke?
Akan kuberikan pinjaman.
Hei.
Ini dia.
Baiklah, berikan jempolmu.
- Aduh!
- Rileks saja.
Wah, cantik sekali.
Ya, sudah.
Ini, ambillah. Ayo ambil saja.
Aku meminjamkannya kepadamu.
Dan kuambil lagi.
Terima kasih
telah menggunakan layanan kami,
Mok Ga-hui dari Mal Samwol.
Bunga menghasilkan bunga,
lalu 5 juta jadi 50 juta,
dan 50 juta jadi 500 juta.
Bayar utangmu!
Perhatian, Semuanya!
Ada seorang jalang
yang tak mau membayar utang,
bekerja di butik mewah di Mal Samwol!
Mok Ga-hui!
Oi! Sial!
Berhenti!
Minggir!
Mok Ga-hui!
Ga-hui. Mok Ga-hui.
Sialan.
Mana mungkin di sana?
Ayo cepat!
Sekeras apa pun menghindar,
aku terjerumus makin dalam.
Sekarang, kau urus stok saja.
Jangan kelihatan orang.
Di mana ada cahaya, di situ ada kegelapan.
Dan kenapa kegelapan itu menerpaku?
TAS PESANANMU TELAH TERSEDIA
KABARKAN WAKTU PENGAMBILAN
Aku mohon!
Sialan.
Apa sebenarnya kesalahanku?
Kenapa nasibku begini?
Kenapa?
Jika ingin bersinar, kau harus terbakar.
STAF
MOK GA-HUI
Kaburlah.
Ini bukan tempatmu.
Hari ini,
aku memutuskan untuk mati.
MOK GA-HUI
Namun, sebelum mati,
aku ingin meninggalkan jejak keberadaanku.
Ke mana Mok Ga-hui?
- Seon-jeong, dia temanmu, 'kan?
- Itu…
- Dia tak bisa dihubungi.
- Tak bisa?
- Coba kau hubungi.
- Orang itu…
- Ya ampun.
- Oh, maaf…
Harus bagaimana, Bu?
Bilang ini keributan
akibat semprotan pemadam rusak.
Sedang diproses.
Transaksi telah selesai.
Silakan ambil uang Anda.
Meski harus hancur,
aku akan hancur dengan gemilang.
MOK GA-HUI
"Kacau."
"Aku mencintaimu."
Barang mewah?
Aku sangat menyukaimu.
Namun,
aku sangat membencimu.
Meski begitu,
aku mencintaimu.
Akan tetapi, aku membencimu.
Walau begitu,
aku menginginkanmu.
Tetapi, aku membencimu.
Namun demikian,
aku ingin bersamamu selamanya.
Apa yang sebenarnya kaurasakan?
Antara benci dan cinta?
Justru terdengar manusiawi.
Mencintai dan membenci tanpa kata hubung.
Buruk dan indah.
Ini lebih manusiawi.
Itu bukan kontradiksi.
Rumit dan berubah-ubah,
layaknya Sarah Kim…
Tidak, layaknya Mok Ga-hui.
Dia dapat 500 juta dalam semalam,
lalu bunuh diri?
Ini kontradiksi.
Jadi, lenyap ke mana uang itu?
Meski begitu,
mau dibaca berapa kali pun,
tak ada tulisan yang menandakan Sarah Kim.
Sebaliknya.
Bagaimana jika cari Mok Ga-hui
melalui Sarah Kim?
Meski menyamar jadi orang lain,
pasti ada jejaknya.
Meski mawar disebut dengan nama lain,
wanginya masih ada.
BARANG MEWAH
KESEDIHAN YANG INDAH
Kalau ingin mencari Mok Ga-hui dari sini…
Barang mewah, kesedihan yang indah,
tas tangan.
Kurasa harus lebih intuitif.
Mungkin ada persilangan dari ketiganya.
Kesedihan yang indah
yang ditunjukkan melalui
tas mewah…
Ingat tas yang dipegang Mok Ga-hui
saat bunuh diri?
Ya, itu sangat berkilau.
Pak, ketemu!
Itu koleksi Lady Bag tahun 2018.
JIKA INGIN BERSINAR, KAU HARUS TERBAKAR.
MESKI HARUS HANCUR,
AKU AKAN HANCUR DENGAN GEMILANG.
Ini sama dengan tulisan di catatannya.
Tanggal berapa unggahan Dewi Cheongdam?
Tunggu sebentar.
AKU BELI TAS BOUDOIR,
MEREK KESUKAAN KERAJAAN EROPA
Tanggal 26 Desember 2018.
Hari Mok Ga-hui bunuh diri.
Kapan pertama kali Sarah Kim terlihat?
Menurut pernyataan Jeong Yeo-jin…
Ini juga tanggal 26 Desember 2018.
Kita tahu ke mana lenyapnya 500 juta itu.
Mok Ga-hui bukan ingin mati.
Dia ingin hidup berbeda.
Sebesar apa pun usahanya,
kenyataan hidupnya tak berubah.
Dia terpaku pada ilusi barang mewah,
dan akhirnya
terjerumus ke dasar kehancuran.
Saat itulah dia bertekad.
Jika tak bisa mengubah kenyataan,
dia akan mengubah dirinya.
Sama seperti J.K. Rowling menjadi Robert,
Mok Ga-hui menjadi Sarah Kim.
Dan tas Lady
yang sangat melambangkan Mok Ga-hui…
menjadi Boudoir.
Kau kusuruh menangkap pembunuh.
Kenapa buang-buang waktu?
Apa katamu tentang Dior itu?
Kaubilang ada orang mati hidup kembali?
Penyidikan yang buruk
membuat orang hidup dianggap mati.
- Apa?
- Saat itu Mok Ga-hui dianggap bunuh diri.
Tapi waduknya tak tuntas diselidiki.
Belum terlambat untuk menyelidikinya lagi.
Jika jasadnya tidak ditemukan,
itu terbukti bukan bunuh diri.
Catatan bunuh diri ini
akan menjadi dalih pencarian.
Jika jasadnya ditemukan,
apa yang mau kaulakukan?
Di cuaca dingin begini, kau mau mengacau
untuk meremehkan tim lain
dan menggali kasus yang sudah selesai.
Itu tidak akan pernah ditemukan.
Kalau penyidik sudah menentukan
akhir kasus sejak awal,
itu sangat disayangkan.
Sejak gagal naik pangkat,
kau menyerah pada targetmu?
Aku tak menyerah,
makanya aku bergantung pada kasus ini.
Kenapa bergantung pada kasus ini?
Seharusnya bergantung kepadaku.
Aku yang berwenang menunjuk orang.
Catatan bunuh diri itu bisa jadi dalihku.
Sudah cukup. Keluarlah.
Pernah melihat orang ini?
Entahlah. Kedai kami ramai pelanggan.
Kacau.
Aku mencintaimu.
Aku kacau karena cinta.
AKU KACAU KARENA CINTA
BERSAMA JI-HWON
Semuanya tertulis di buku itu.
Rahasia, selera,
hingga kebiasaan kecil
dari para naratama yang kutangani.
CHOI CHAE-U TERPIKAT KANG JI-HWON,
MANTAN PRIA PENGHIBUR
DIJADIKAN SEKRETARIS PRIBADI
Bukan Choi Chae-u…
tapi Kang Ji-hwon.
Bawa surat perintah?
Aku membawa sesuatu yang lain.
Sarah Kim dan Kang Ji-hwon
adalah mantan kekasih.
Apa mereka bersekongkol menipuku?
Bisa dicari tahu melalui penyelidikan.
Dan untuk itu,
kami butuh kerja samamu.
Jika maksudmu data CCTV, sudah terlambat.
Sistem keamanan sudah kuganti.
Lupakan itu.
Kulihat kau memiliki akuarium.
Beri aku seekor ikan.
Pak Park!
Kau dari mana saja?
Aku menghubungimu sejak kemarin.
Memancing.
Apa? Kau serius?
Ini bukan saatnya bersantai.
Apa kata Pak Kepala?
Diizinkan menyelidiki waduk?
Tidak. Itu kita akhiri saja.
Apa?
Selesai begitu saja?
Kau dengan mudah menerimanya?
Aku harus protes bagaimana?
"Meski belum ada yang terungkap,
aku ingin terus menyelidikinya." Begitu?
Justru kau harus terus membuktikannya!
Di saat begini, dengarkan saja,
jangan membangkang.
Aku tak membangkang.
Aku juga tak mau mendengarkan.
Kau harus lakukan salah satunya.
Daripada merengek,
mungkin kau bisa menemukan sesuatu.
Ya. Sekarang, aku akan melakukannya
dengan caraku.
Aku penasaran apa yang kaupesan.
- Itu apa lagi?
- Itu tabung oksigen?
Apakah itu caramu?
Asal lompat saja?
Hei, kau mau ke mana?
Dia membangkang, 'kan?
Di sana!
Ayo cepat!
Ya, sudah cukup.
Permisi, Pak.
Warga dilarang masuk ke sini.
Silakan pergi.
Apa yang terjadi?
Kemarin ada yang melapor
menemukan piranha saat memancing.
Waduk sedang dikuras.
Silakan pergi.
Sudah selesai menyelam?
Apa-apaan ini?
Ini kopi.
Piranha di musim dingin?
Apa ini semua ulahmu, Pak?
Dalih.
Ayo teruskan.
Di sini!
Cepatlah!
Aku ingin terlahir kembali.
Mulai dari mana salahnya?
Tunggu sebentar.
Mulai dari mana
salahnya?
Terjemahan subtitle oleh Maharani Djenial